---
blog-publish: true
title: "6 7 格助词 1"
description: "～が 山田さんが走る。 （やまださんがはしる） 空が青い。 （そらがあおい） 本がある。 （ほんがある） パソコンがほしい。 水が飲みたい。 （みず が のみたい） ピアノが上手だ。 （ピアノ が じょうず だ） 英語が話せる。 私は..."
pubDate: 2026-07-06
---

## ～が

山田さんが走る。　（やまださんがはしる）

空が青い。　（そらがあおい）

本がある。　（ほんがある）


パソコンがほしい。

水が飲みたい。　（みず　が　のみたい）

ピアノが上手だ。　（ピアノ　が　じょうず　だ）

英語が話せる。

私は中国人だ。


## ～を

**宾语标记：**

山田さんが本を読む。
	（よむ）


**动作起点：**

家を出る。
	（いえ　を　でる）

学校を休む。
	（がっこう　を　やすむ）


**动作经过点：**

十字路を曲がる。
	（じゅうじろ　を　まがる）

飛行機が空を飛ぶ。
	（ひこうき　が　そら　を　とぶ）

楽しい一日を過ごす。

パンを食べる
	吃面包。


パンは食べる
	面包呢，我吃了。




## ～に

張（ちょう）さんに会う　
	（あう）
	（あう是自动词，不能用を，不能说「我把小张见」，只能说「我跟小张见」）

壁に写真を貼る
	（はる）

東京に行く




氷が　水に　なった。
	氷　こおり
	**变化的结果**


山田さんに　本を読ませる。
	让山田读书。

先生に　褒められる
	褒める　ほめる
	被老师表扬。

山田さんは　お父さんに　似ている
	似ている　にている
	**比较的基准**




## ～に　２

テレビは　目に　悪い。

オリンピックは　４年に１度　開催される。

机の上に　本が　ある。

７時に　学校に　行く。

来週　学校に　行く。
	非具体的时间点直接作副词，不加に。

シャツを　買いに　行く。

山田さんい　佐藤さんに　田中さんが　来る。

人の多さに　びっくリした。




## ～へ［ｅ］

飛行機は　南へ　飛んでいく。

学校え行く／学校に行く。




## ～から　～まで

中国から来た。

明日から　夏休み　だ
	あした　から　なつやすみ　だ

私から　説明する。
	説明　せつめい
	由我说明。

ブドウから　ワインを　作る　
	用葡萄生产红酒。


鈴木さん（から／に）　説明させる。
	让铃木说明

先生（から／に）褒められる。
	被老师表扬。
	动作的发起者。

家まで歩く。
	歩く　あるく

ＡからＢまで　夏休みだ。

子供から　大人まで　人気がある。
	子供　子ども
	大人　おとな
	人気　にんき




## ～より

表比較
北京は　東京より　人が　多い
	多い　おおい　

表起點，文言殘留用法
これ（より／から）　かいぎを　始める。
	会議　かいぎ





## ～で

食堂で　ご飯を　食べる。
	食堂　しょくどう

日本では、３月から５月までは春です。
	月　がつ
	**后句成立的条件**

一人でやる。
	一人　ひとり
	二人　ふたり
	**「做」的行为人数量**

ペンで字を書く。
	字　じ
	書く　かく
	**手段**

その仕事は　自分で　やる。
	仕事　しごと

木で机を作る
	木　き
	作る　つくる
	**直接的源材料**

病気で学校を休む
	病気　びょうき
	休む　やすむ
	**原因**

日本語が　１年間で　上手になった。
	**花的时间**




## ～の～

会社の人

机の上

雨（が／の）降る日
	降る　ふる
	日　ひ




## ～と～

田中さんと吉田さん（と）。

真由美さんと結婚します。
	結婚　けっこん
	**标记同伴**

あのかばんは　私のかばんと同じだ。
	同じ　おなじ
	**比较异同的基准**

「おはよう」と言います。
	言う　いう
	**标记从句**

これは「良いアイデアだ」と思います。
	アディア　Idea
	思う　おもう　认为




## ～や

例示（れいじ）

机の上に本やノート（など）がある。

など　＝　etc.
